“El reto de las nuevas tecnologías en el sector turístico: Innovación, Tecnología, Valores y Ética”, Fernando de Pablo Martín, presidente de SEGITTUR
Por otra parte, estas tecnologías suponen una ayuda extraordinaria para personas con capacidades limitadas.
Quizás alguno piense que estas idas son demasiado teóricas o avanzadas o que valen sólo para un mundo muy desarrollado.
Nuevos actores de la economía digital  que crean nuevos modelos de negocio innovadores que, en muchas ocasiones, tensionan los sistemas establecidos.
SEGITTUR identificará proyectos potenciales u oportunidades de negocio para instituciones públicas de otros países con el fin de que sean desarrollados por empresas españolas.
Y está cambiando a mayor velocidad en turismo, porque es el turista quien ha tomado la delantera en el uso de la tecnología y nos empuja.
Que nunca debe ser un fin en sí misma, sino un medio, un instrumento para mejorar nuestro mundo, nuestras comunidades, nuestras personas.
Los destinos están cambiando por propio convencimiento, pero también presionados por un turista que busca mejor experiencia, seguridad, tecnología, calidad, autenticidad, pero también más  ética y sostenibilidad.
Estos se implantarán de manera preferencial en los destinos maduros en proceso de reconversión y en aquellos que se muestren interesados.
3. OBSERVATORIO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES Y DE LA SI. Ministerio de Industria, Energía y Turismo.
Dejamos un rastro digital muy intenso, por el uso de nuestros celulares y aplicaciones de todo tipo, el comercio electrónico y la “sensorización” de los destinos.
Debemos innovar en productos y en servicios, también en procesos, en organización y regulación.
Liderazgo del Gobierno de la Nación para alinear las voluntades de actores y los recursos en un proyecto común.
Se invierte en fintech,  roboadvisors, insurtech o las traveltech en un nuevo movimiento que no tiene nada de pasajero.
¿Piensa que una estrategia de Big Data compensa la inversión o esfuerzos necesarios para su implantación?
Hoy en día no se pueden resolver problemas globales con soluciones locales y son esenciales los organismos de gobernanza internacional que tienen esta responsabilidad.
Se dice que todo turista es un pequeño inversor y es cierto, pero el turismo es mucho más.
Lo que se ha venido en llamar la economía digital o la economía de las plataformas (que no es economía colaborativa).
Un porcentaje alto de ciudadanos se manifiesta temeroso en las encuestas a una futura relación con robots e inteligencia artificial.
Desarrollo de estudios de demanda y apoyo del contacto con agregadores a través de la red de OET.
Por otro lado, también las nuevas plataformas se enfrentan a retos y ciclos de vida acelerados: para crecer pero también para desaparecer.
Existencia de una amplia gama de intermediarios dispuestos a situar productos diferenciados en los mercados con una demanda que busca experiencias nuevas.
La adhesión al programa de la campaña participando en la comunicación del mismo en sus establecimientos y tomando el compromiso de prestar el servicio con calidad.
Desarrollo de una normalización e interfaz de contenidos promocionales de alta calidad y disponibles para cualquier entidad turística que quiera emplearlos (open data).
Problemas de movilidad tanto en el metro como a la hora de coger una autobús.
Y ya lo saben: cuando un servicio es gratuito, debemos tener en cuenta que el producto somos nosotros mismos, o nuestros hijos…
Colaboración público – privada asegurando el alineamiento tanto en el diseño de políticas, como en el ámbito de decisión y financiación de la inversión en promoción turística.
Dinámicas del turismo en la ciudad de Madrid, un estudio basado en la actividad comercial real del año 2012. Madrid Visitors & Conventions
ámbito científico y el de los ciudadanos y entre el sector público y el privado.
Se prevé que en 2030 será la segunda lengua de intercambio económico en el mundo, principalmente por el crecimiento del mercado latinoamericano.
La seguridad, por ejemplo, un parámetro fundamental en la determinación y la selección de los destinos por los turistas.
Índice de financiación privada (financiación privada frente a total de financiación) sobre las actividades de promoción lanzadas por la administración pública.
Hoy en día un recurso no digitalizado no existe porque no se conoce desde un mercado potencial que es el mundo.
La OMT puede tener a España y a Segittur como leales colaboradores en la definición de respuestas globales a todos estos retos globales.
Desarrollo de una nueva función y creación de nuevos perfiles en la organización de Turespaña: Gestores de Producto.
No se conoce ni mejora lo que no se puede medir y la definición de indicadores estandarizados debe de ser otro campo de trabajo permanente.
Pocas veces he visto este espíritu de colaboración que me ha hecho sentirme muy orgulloso de la comunidad que formamos, lo tenía que decir.
¿Cuáles tienen o tendrán una incidencia directa en algún eslabón de la cadena de valor del turismo?
Baja integración de la oferta diferencial de gestión pública de Cultura y Naturaleza con el sector turístico.
en su país de origen), por lo que esperan que sea fácil comunicarse con ellos.
El destino turístico España debe funcionar de forma alineada, con una visión innovadora en el diseño de las políticas: España como destino al servicio del turista.
Ante este escenario, el contexto actual permite observar diferentes amenazas y oportunidades para el sector turístico español:
Si observamos la evolución de las compañías con más capitalización en la bolsa de Nueva York en los últimos 15 años lo  apreciamos nítidamente.
Y hoy en día, en el mundo digital, la verdadera revolución está en la velocidad de los cambios.
FIDELIZACIÓN ESPAÑA: el grado de repetición de la visita de clientes es muy elevado, especialmente en mercados como Reino Unido y Alemania.
La investigación se plantea con un doble interés estratégico: determinar cuáles son los productos prioritarios por mercado y conseguir una segmentación de turistas por motivaciones.
Facebook, por ejemplo, almacena más de 300 millones de gigabytes de datos de usuarios.
explicando la importancia del servicio de calidad para el cliente como elemento de fidelización.
Actualmente, estamos trabajando en el desarrollo del Plan Nacional de destinos inteligentes, un plan estratégico para España.
Colaborativo entre el sector público, privado y el resto de agentes sociales y organizaciones.
Estos serán provistos de las herramientas necesarias para llevar a cabo el proceso de calificación e implementación que deberán seguir para ser distinguidos como Destinos Inteligentes.
La conferencia de Davos de 2016 redefinió el proceso en el que está inmersa toda la industria como la 4ª revolución industrial.
La sostenibilidad medioambiental de los recursos y destinos turísticos condicionará su supervivencia futura en el mercado turístico.
Incrementa la autoestima de la gente y la tolerancia a lo diferente, en definitiva nos hace mejores personas.
No debemos temer, siempre ha sido así, lo que debemos hacer es prepararnos y anticiparnos.
Se trata de una medida de la rapidez normativa y administrativa para iniciar un negocio.
[35] Smart Cities: un primer paso hacia la internet de las cosas. Fundación Telefónica y Editorial Ariel, 2011.
[87] Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal. BOE nº 298, de 14/12/1999.
El producto generado por las Agencias de Gestión de Experiencias contará también con los servicios de promoción online de Turespaña.
Ante estas circunstancias, el PNIT se concibe como respuesta a las principales necesidades manifestadas por el sector turístico, destacando los siguientes aspectos fundamentales:
Pero sin darse cuenta de que ya llevamos en el bolsillo, en nuestros celulares,  cientos de robots software que simplifican nuestra vida, de los que no prescindiríamos.
En realidad internet ha generado nuevos modelos de intermediación y nuevos actores, todos digitales: agencias de reserva on-line,  pasarelas de pago,  buscadores, agregadores, etc.
Alta capacidad de convocatoria por parte del Gobierno de la Nación que favorece el alineamiento de todo el sector.
Teniendo en cuenta esto, se dará prioridad al fomento del producto enogastronómico en la aplicación de otras medidas de este Plan:
La seguridad física, pero también la ciberseguridad incluso el ciberterrorismo son elementos que deberán ser tenidos muy en cuenta en los próximos años.
Por un lado, la optimización del portal de ayudas existente (Ayudatur) para los servicios de búsqueda de ayudas (con alertas, descarga de documentos, mapa, calendario, etc.)
Como ven, cambios disruptivos motivados por el papel crucial que está tomando esta nueva economía digital.
Secretario general de la Organización Mundial del Turismo, ministros, viceministros, autoridades, representantes del sector, compañeros de la universidad, señoras y señores.
Este avance en el ámbito de decisión europeo debe verse acompañado de acciones que permitan hacer un seguimiento de estos cambios.
El Gobierno considera el turismo como eje estratégico para la recuperación económica en su agenda 2012-2015.
Replantear las actuaciones de modo que, de acuerdo con el MAGRAMA, se desarrolle una planificación integral del litoral español.
OPTIMIZACIÓN EN LA EXPEDICIÓN DE VISADOS TURÍSTICOS: en los últimos años se ha producido un incremento en el número de solicitudes de visados turísticos en mercados emergentes.
En mi modesta opinión, no se puede luchar contra las tendencias del futuro, pero tampoco se puede jugar con reglas diferentes respecto de los modelos clásicos.
¿Qué pueden hacer las administraciones públicas y los gobiernos en este proceso de transformación tan complejo?
Por último, es imprescindible identificar los instrumentos de coordinación entre todos los actores involucrados, con el fin de poder articular su ejecución de la forma más operativa posible.
Inmerso en la era digital, para maximizar los beneficios de las tecnologías de la información y las comunicaciones como vector de transformación continua del sector turístico.
Asesoramiento y seguimiento en los planes de marketing de Turespaña por regiones o zonas y plan anual de investigación de mercados, que lleve a cabo el IET.
Somos el primer destino del mundo en turismo vacacional, el segundo país por gasto turístico y el cuarto por el número de turistas.
No es el momento ni el lugar para más profundidad, pero sí me gustaría referirme brevemente a algunas de estas tecnologías:
Desarrollar un marco normativo común que facilite e impulse el desarrollo del turismo en España.
Este grupo de trabajo de normalización hotelera expone la problemática que plantean las divergencias entre las diversas regulaciones hoteleras de las CC.AA.
Este conocimiento será transmitido a los gestores de los programas del SCTE para su puesta en valor en las empresas.
En muchos casos, la modificación de cualquier norma no tiene en cuenta el posible impacto en el sector turístico.
Presencia de Turespaña en los organismos competentes en la planificación de acciones culturales en el exterior para el alineamiento con los atributos de la marca España.
Y lo que ocurre es que nuestra regulación tampoco está preparada para el mundo que llega, más bien responde a una realidad del mundo que teníamos.
Y si estamos analizando al turista de hoy, ¿qué decir del turista de mañana?
La visión del Destino España y a la que apunta el PNIT tiene las siguientes características:
Posición de España frente a otros países en relación a la preocupación / compromiso de las empresas en relación a la formación y desarrollo profesional de sus empleados.
¿Dónde entiende que el Big Data puede generar impacto más positivo dentro del sector turístico?
Para ello, es imprescindible disponer de un nivel de formación e incentivos suficientes, que permitan profesionalizar el sector.
Poca integración entre el sector público y privado en la decisión y en la financiación de la promoción de España como destino turístico.
Smart Meters: Tecnología Avanzada para la Medición del Consumo Energético en los Hogares. CIDEI, 2012.
El patrimonio material e inmaterial en su mayoría se encuentra bajo gestión de la administración pública, luego será este ámbito el principal objeto de actuación del PNIT.
Se impulsará la definición de un marco jurídico y fiscal adaptado a las peculiaridades de estos municipios.
Creación de un grupo de trabajo ejecutivo para el asesoramiento de las declinaciones tácticas anuales aplicables a cada mercado emisor, en colaboración con las CC.AA.
Hablamos de tecnología porque es el centro de esta conferencia, pero no soy un tecnólogo de sangre fría.
La participación privada en la toma de decisiones relativas a las políticas de turismo.
Me gustaría referirme muy especialmente a la privacidad y la protección de datos personales.
Nada es fácil, pero creemos que este es el futuro y vamos “haciendo camino al andar”.
En mi opinión, nada más lejos de la realidad, la velocidad del cambio irá acelerándose.
En este apartado se analizan las principales características de la oferta turística de destino España, desde un punto de vista de producto y de recurso turístico.
solamente se va a ceñir a la relación persona a persona o máquina a máquina,
¿Qué requisitos debe cumplir una empresa o destino turístico para maximizar las oportunidades que presenta.
Para poder desarrollar esta medida, se define a continuación el conjunto de actividades relacionadas con la campaña turística nacional:
La demanda sensible a atributos relacionados con la sostenibilidad del medio ambiente está ganando mayor peso entre los turistas internacionales.
Estamos orgullosos de estos datos, pero los éxitos pasados no garantizan el éxito futuro.
El último de los ejes corresponde al fomento de la innovación en la gestión a través del talento y el emprendimiento.
Una comisión de seguimiento paritaria será la responsable del seguimiento de las actuaciones del Convenio y del establecimiento de las acciones concretas en el desarrollo del mismo.
En especial en el caso de PyME y emprendedores, poco familiarizados con los trámites y burocracia asociados a las solicitudes de financiación, presentación de proyectos, justificaciones posteriores, etc.
Alta notoriedad de la marca turística España en los países en los que somos líderes como destino turístico[CITATION MPG11 \l 3082 ]:
Los objetivos definidos en el PNIT tengan un seguimiento que permita conocer el estado de cada uno de ellos en cualquier momento.
[60] Guía para una Evaluación de Impacto en la Protección de Datos Personales. Agencia Española de Protección de Datos Personales, 2014.
Esta acción se ha desarrollado en cooperación con la Secretaría de Estado de Medio Ambiente, acordándose las siguientes líneas de actuación:
Pueden ver un vídeo en la página web de Segittur o en la de Benidorm.
En estos destinos queremos implantar Sistemas de inteligencia turística (SIT), que permitirán analizar todos los datos e indicadores posibles.
Incrementar el peso de los intereses de España en el ámbito de decisión internacional, sobre dos líneas:
He acudido a muchas reuniones internacionales donde, al fin y al cabo, los países defienden sus intereses legítimamente.
Foco en la asociación con empresas exportadoras de sectores agroalimentarios y vinícolas para su inclusión en el Programa de Fidelización.
En 2011 la estancia media en vivienda alquilada de los turistas no residentes fue de 16,7 días.
Dispersión y atomización de entidades ofertantes de instrumentos de financiación, subvenciones, proyectos y otros recursos a todos los niveles geográficos.
Alto grado de fidelización en mercados europeos tradicionales, marcado por la repetición del cliente vacacional.
Aumentar las zonas de navegación en los ríos y embalses, al menos, en embarcaciones que no sean a motor.
Para alcanzar esta situación futura, en base al diagnóstico realizado se identifican todos aquellos objetivos específicos cuyo cumplimiento permitirá alcanzar la visión definida para el sector turístico.
Tomando como base estos aspectos y ante la coyuntura actual, el PNIT se ha diseñado con las siguientes características diferenciales:
Sostenible económica, social y medioambientalmente, generando retornos suficientes para mantener un alto valor añadido; generando empleo de calidad y haciendo un uso responsable de los recursos naturales.
[92] Retrato de las PYME 2014. Subdirección General de Apoyo a la PYME. Dirección General de Industria y de la Pequeña y Mediana Empresa.
En la actualidad, la tecnología es un factor crucial en todas las fases del viaje.
Adicionalmente, se impulsará la promoción de nuevas rutas aéreas en el marco del convenio existente entre Aena Aeropuertos y Turespaña.
Las oportunidades y amenazas que pueden afectar tanto al Destino España como a otros países competidores.
Por ello, el entendimiento y la integración a todos los niveles (estratégico, táctico y operativo), es una prioridad para sentar las bases de nuestra competitividad.
Para ello, deberán articularse los criterios en que se basará el otorgamiento de dicho capital semilla previa evaluación y selección de proyectos empresariales turísticos.
Además se incluyen otro tipo de entidades, públicas y privadas, que puedan aportar soluciones tecnológicas ligadas al desarrollo económico, movilidad, medioambiente, prestación de servicios a los turistas, etc.
Tiempo de retorno: tiempo en el que se espera que la medida comience a producir los resultados para los que fue diseñada.
En la definición de los objetivos y sus instrumentos se han identificado indicadores para medir el grado de cumplimiento de los mismos desde dos perspectivas:
Estos mercados tienen un grandísimo potencial de crecimiento y la capacidad para gestionar los visados serán determinante para maximizar el crecimiento de la demanda turística procedentes de ellos.
En España, es competencia de las CC.AA regular la normativa correspondiente para establecer los criterios necesarios de clasificación hotelera, de alojamientos rurales y campings.
En la actualidad existen en nuestro país un total de casi 1.000 embalses que regulan las distintas cuencas hidrográficas.
Adicionalmente a estas peticiones, se ha de impulsar una formación que ponga en relieve determinados atributos diferenciales que representan la marca España desde un enfoque de sistematización.
Se analiza el alineamiento de la política turística y servicios públicos con las necesidades del sector empresarial.
Adicionalmente se contará con una plataforma colaborativa de trabajo: área privada de intercambio de información.
Estos deberán tener un grado suficiente de gestión activa y reconocimiento internacional (suponen el 30% de la superficie terrestre del Estado), donde promover el turismo de naturaleza.
Análisis de la situación en la que se encuentra el sector actualmente y diagnóstico de los principales problemas que han llevado hasta ésta.
Para alcanzar la visión deseada del Destino España, el PNIT establece una serie de objetivos para el sector turístico español que estarán apoyados en un conjunto de medidas.
Existe un grado alto de repetición entre los clientes que eligen como destino España, siendo relevante el de los turistas británicos y alemanes por encima del 70%.
El envejecimiento de la población en los principales países emisores demandantes de productos relacionados con el bienestar y la salud.
Indicador desarrollado anualmente por Future Brand en el que se analiza y clasifica la marca País de un total de 110 países.
Será necesario innovar también en la regulación para integrar de una forma justa, con imaginación y sentido común estas dos realidades que van a convivir.
Dispersión de estándares de servicio, por el nivel de atomización y presencia mayoritaria de PyMEs en la oferta turística.
La necesidad de ofrecer servicios para el turista que sean diferenciales y altamente competitivos obliga al sistema turístico nacional a buscar nuevos mecanismos para impulsar la innovación.
Otro elemento de incertidumbre ante estos gigantes que ocupan una posición en ocasiones cercana al monopolio, y que los gobiernos deben vigilar.
Esta estrategia provocaría una situación en la que la competencia con el resto de competidores se basaría en el precio como único valor diferencial.
Apoyo con acciones de promoción para poder crear un único punto de referencia de la oferta de cara al mercado exterior.
Con esta medida se quiere impulsar la estructuración y la comercialización de la oferta sostenible con el medio ambiente.
Baja notoriedad y escaso posicionamiento de la marca turística España en los principales mercados emergentes[CITATION MPG11 \l 3082 ]:
Además, a los concesionarios se les hará “corresponsables” de la conservación del lugar donde ejercen su actividad.
Aquellos destinos turísticos que no tengan en cuenta esta nueva situación y no sepan adaptarse a esta nueva realidad, perderán progresivamente su posición en el mercado.
¿Cree que el Big Data resuelve alguna de las necesidades de su negocio o actividad ?
El requisito de cooperación de otros agentes o instituciones requiere un mayor grado de consenso y participación, lo que aumenta la dificultad de su efectiva puesta en marcha.
Y esta medida supone un incentivo económico para trasladar vuelos a periodos de menor demanda.
Estas ayudas eliminan uno de los principales obstáculos que se encuentran los emprendedores para poner en marcha sus proyectos, como es la presentación de garantías.
De cara a maximizar la cobertura de canales de información y asesoramiento, la ventanilla única constará de varios niveles de atención al usuario que atenderán las solicitudes presentadas.
Un programa de fidelización de estos turistas es una acción pionera respecto de otros pasíes competidores con un coste comercial inferior para mercados fidelizados que para nuevos mercados.
Es una hoja de ruta con soluciones innovadoras a los retos de la industria turística en ámbitos diversos.
Esta medida se instrumentará poniendo en valor los convenios de colaboración firmados con otros países en materia turística a través de planes de acción concretos.
En principio, estas medidas se deben implantar en el corto-medio plazo, ya que pronto comenzarán a contribuir a los objetivos del PNIT.
El programa de fidelización también podría aplicarse de forma más particular con respecto a la multitud de excursionistas procedentes de nuestros países fronterizos que nos visitan con asiduidad.
A continuación se detallan las acciones para llevar a cabo el análisis, homogenización y optimización de los servicios y procedimientos de gestión de las OET:
Para resumirlo en una frase: un hotel de 4 estrellas debe estar en un entorno 4 estrellas.
Para ello, pondrá en valor su conocimiento de estos segmentos en mercados de origen y su capacidad de acceso a los principales comercializadores de este tipo de productos.
La actividad turística supone más de un 10% del PIB, crea un 11% del empleo y contrarresta en gran medida nuestro déficit comercial.
Las medidas evaluadas en base a estos criterios se posicionan en la matriz de priorización que servirá de marco para la ejecución del Plan.
España es líder mundial en turismo: es el segundo país en ingresos por turismo internacional del mundo y el cuarto en número de turistas internacionales1.
Smart Cities: un primer paso hacia la Internet de las cosas. Fundación Telefónica y Editorial Ariel,
Determinados destinos maduros han entrado en un círculo vicioso de creciente competencia en precios con destinos que tienen estructuras de coste más reducidas.
Fase 1: Un Plan de Gestión definirá el modelo operativo así como los diferentes indicadores y herramientas que apoyarán el seguimiento del Plan.
se puede obtener una idea de la dimensión y diversidad de normativas que existen.
Definir las prioridades en cuanto a productos y posicionamientos distintos en cada tipología de mercado para los próximos cuatro años, concretando un plan de actuaciones táctico anual.
Se está trabajando en colaboración con la Secretaría de Estado de Medio Ambiente para promover las siguientes actuaciones:
Exige saber dónde vamos, porque “no hay viento favorable para quien no sabe dónde va”.
Todo ello requiere un replanteamiento de todo el sector turístico en base a la innovación centrada en el turista.
propio destino, e implica situar a las personas en el núcleo de todas las acciones.
Alta estacionalidad debido a los periodos festivos comunes: al concentrar muchos países emisores las épocas de vacaciones en las mismas fechas (Semana Santa, Navidad, verano…).
La Secretaría de Estado de Turismo a través de Turespaña pondrá a disposición de esta medida todo su conocimiento y su capacidad de interlocución en los siguientes conceptos:
Promoción y comunicación de los atributos de los municipios turísticos sostenibles en mercados internacionales.
Centros de generación y explotación de conocimiento turístico con visión parcial y aportación de escaso valor añadido.
IMPULSO CAMPAÑA ESTÍMULO DEMANDA: los informes del IET apuntan un descenso de la demanda nacional en los últimos años frente al turismo emisor.
Teniendo que operar en el marco descrito de restricción financiera, se redefinen los anteriores planes sustituyéndolos por nuevas líneas de crédito para empresas turísticas.
Generar empleo estable tanto en las instalaciones aeroportuarias, como, sobre todo, en las empresas de los destinos turísticos del área de influencia de las diferentes instalaciones aeroportuarias.
MARCA ESPAÑA: la marca constituye un activo fundamental que juega un papel muy importante en las relaciones económicas y en la política internacional.
En el marco de este proceso de trasposición, algunas Comunidades Autónomas ya han comenzado la revisión y modificación de sus respectivas normativas.
Servicios ligados a las campañas promocionales: se realizarán acciones sobre líneas de producto en coordinación con el sector privado y otras administraciones públicas.
Esto incluye desde los propios del viaje (hoteles, agencias de viaje, compañías aéreas, etc.
Reforma laboral: turismo 11% del empleo, necesidad de incorporar sensibilidad turística en Reforma Laboral.
Las acciones relacionadas con el impulso al Plan Estratégico de Marketing de Turespaña son las siguientes:
Ampliar las concesiones del uso del dominio público costero más allá de los 30 años y estudiar la posibilidad de hipotecar los mismos.
Además, se está trabajando con todas las Comunidades Autónomas para que la legislación sobre apartamentos y viviendas turísticas esté lo más armonizada posible entre todas ellas.
Aumentar la actividad del sector mediante la mejora del volumen de ingresos y su rentabilidad asociada.
Para ello la Secretaría de Estado de Turismo considera necesario abordar la revisión de los siguientes aspectos de la Ley de Aguas:
Con todo ello se pretende una reforma equilibrada que recoge las demandas del sector turístico y que ayudará a generar empleo de calidad.
Mejorar la adecuación de la oferta formativa a las demandas del sector en educación superior y formación profesional.
Para medir este instrumento se utilizarán los indicadores de rentabilidad empresarial propuestos para el primer objetivo.
Si bien hay una presencia importante en productos como el golf o el turismo náutico, en otras experiencias existe un amplio margen de crecimiento de producto.
Este es el papel de SEGITTUR (innovación y tecnología para el turismo) como una herramienta instrumental estratégica al servicio de la Secretaría de Estado de Turismo (SETUR).
Fijando una representación de los intereses del sector turístico español en los ámbitos de decisión supranacionales.
Sin embargo, a pesar de disponer de una metodología sólida, se carece de información contrastable acerca de la demanda de viajes desde los distintos países emisores.
medio y largo plazo. El aquí y ahora cobra todo el sentido gracias a los smartphones,
Poner en marcha, en colaboración con los ayuntamientos afectados, planes de homogeneización de todos los “chiringuitos” y otras instalaciones existentes en cada término municipal.
Evolución de la diferencia del porcentaje de contratos temporales en las actividades características del sector turístico español frente al total de sectores.
Por este motivo, se propone exigir por ley (modificando el artículo 22 de la Ley 50/1997, del Gobierno) que todas las propuestas normativas analicen su potencial impacto turístico.
Firma de un Convenio de Colaboración con el Ministerio de Defensa para la promoción del patrimonio histórico artístico y actividades culturales de la defensa.
Apoyo, mediante las actividades de promoción y difusión que realice Turespaña, en la participación en ferias específicas organizadas para este tipo de empresas.
Pensamos, pues, que en España hemos puesto rumbo a nuestra nave turística en la buena dirección, aprovechando el viento de la nueva economía digital.
También me gustaría referirme al papel de las organizaciones  internacionales y especialmente de la OMT.
Eficiente en su modelo empresarial, referente a nivel mundial tanto por su gestión, como por su rentabilidad.
A través de este indicador se pretende comparar este excedente por ocupado de España frente a los principales competidores, como medida de rentabilidad y productividad.
En última instancia, tales mejoras afianzarán la sostenibilidad financiera de las empresas y la fidelización de sus clientes.
El reto de hacer llegar al turista productos turísticos asociados a experiencias, adquiere mayor relevancia en turismo no asociado al tradicional de sol y playa.
Sin minusvalorar los efectos de los cambios que se van a producir, luchar contra el futuro, repito, no es posible.
Disponibilidad de fuentes y bases de datos públicas y privadas de gran calidad que permiten su explotación para un mejor conocimiento del sector.
Dinámica del cambio de ciclo que se vive actualmente en el sector derivado principalmente de los cambios demográficos y tecnológicos producidos en los últimos años.
VENTANILLA ÚNICA: existen multitud de ayudas públicas de diversos ámbitos de las que se pueden beneficiar las empresas turísticas y emprendedores españoles.
Piensen en los “millennials”, nuestros hijos nativos digitales que serán mayoría en pocos años…
Para el año 2012 se prevé un incremento del 8% para las llegadas de turistas internacionales al norte de África.
Mejorar la oferta turística en términos de rentabilidad empresarial y percepción por parte del turista.
La imagen de España como destino turístico mejora tras la primera visita produciéndose un efecto sorpresa en el turista por su baja expectativa previa.
Al igual que en el cuadrante prioritario, las medidas situadas en el cuadrante estratégico se corresponden con las más importantes y beneficiosas definidas dentro del Plan.
Estos perfiles profesionales tendrán como finalidad el soporte de promoción internacional bajo el paraguas de la marca España de los productos gestionados por dichas estas redes de agencias.
Así, se fomentará la internacionalización de las pymes turísticas españolas, acompañándolas en la apertura de nuevos mercados e impulsando la exportación de sus productos y servicios turísticos.
Con este servicio se pretende apoyar al emprendedor/empresario en la revisión del cumplimiento de requisitos y la cumplimentación de la documentación.
Entre los nuevos productos que se impulsarán se hará especial mención a los relacionados con la salud preventiva.
Mercados emisores turísticos emergentes, tanto aquellos cercanos a destinos del arco Mediterráneo como los países del Este de Europa, como otros en otras geografías.
Posición de España frente a otros países en relación a la facilidad de la sociedad para acceder a datos relevantes y fiables relativos al turismo.
Indicador correspondiente al número de empresas filiales o sucursales de empresas españolas del sector de la hostelería que actúan en el exterior y del volumen de ingresos
Red de Consejerías de Turismo de España en el Exterior (OET), que actúan como antenas, proporcionando conocimiento e interlocución con el sector en los mercados emisores.
La complejidad de los procesos de búsqueda, solicitud de ayudas y justificación posterior, en ocasiones, puede desalentar al solicitante.
De este modo, tendrán mayor impacto las medidas que contribuyan al desarrollo de varios objetivos.
Informar o dictaminar sobre proyectos y propuestas de alcance nacional, con repercusión en el turismo.
Eliminando la clasificación rígida en categorías profesionales adoptándose un criterio más flexible y favoreciendo la movilidad geográfica.
Recoger datos sin más puede convertirse en un nuevo síndrome de Diógenes de la era digital.
La Secretaría de Estado de Turismo a través de Turespaña dotará de los recursos y herramientas necesarios para el seguimiento y control del PNIT.
la difusión de las implicaciones de la vigencia de estos derechos y su sistema de gestión en las actividades de prestación de servicios desarrolladas por el sector,
Sin embargo, existen ciertas dificultades para que el sector turístico despliegue todo su potencial innovador.
Tradicionalmente la comercialización de paquetes turísticos ha consistido en una agrupación de una tipología cerrada de servicios: transporte (avión y tren), transfer y habitación de hotel.
Elaboración de creatividades: las empresas pagarían directamente el importe de su participación a la empresa seleccionada para la campaña.
Los elementos con una imagen inferior son el medio ambiente (23%), los precios (25%), las infraestructuras (30%) y la calidad del alojamiento (41%).
Incrementar la proporción de viajeros presentes en temporada media y baja sobre los viajeros de temporada alta, disminuyendo la estacionalidad asociada al sector.
Destino líder con proyección internacional, asegurando que el cliente reconoce nuestra oferta diferencial como país.
Apoyo al establecimiento de una oferta formativa con estos atributos en formato presencial y online.
Hace años se decía que internet funcionaría como un gran desintermediador, que conectaría directamente a productor y consumidor.
Ello contribuiría a incentivar el emprendimiento y maximizar los beneficios potenciales de la obtención de ayudas, subvenciones y otros recursos.
A través de la medición de la transparencia de las políticas de gobierno se evalúa la facilidad de acceso a dicha información.
Una vez realizado el diagnóstico de la situación actual, se define la visión o situación futura deseada para el sector turístico español en el medio plazo.
Número de días medios necesarios para comenzar un negocio cumpliendo con la normativa y sin ayuda de servicios externos.
Inclusión de forma específica del aprovechamiento turístico de las aguas de interior entre los previstos en la Ley.
Un rasgo esencial que define a nuestra sociedad es la velocidad a la que cambia.
La marca de los países constituye un activo fundamental que juega un papel muy importante tanto en las relaciones económicas como en la política internacional.
Esta suposición no tiene en cuenta el impacto que puede producir un aumento de la tasa de expedición de visados turísticos en la demanda de turistas.
Son las ocho de la mañana, sales de casa corriendo, subes al coche y… ¡horror!,
Esta diversidad, supone ciertos inconvenientes tanto para los turistas como para el subsector hotelero, de alojamientos rurales y establecimientos de camping.
Adicionalmente se identificarán las entidades que actualmente proveen dichos servicios para identificar nichos de oportunidad.
experiencia de usuario en alguna de las fases de un viaje: la selección del destino turístico, la reserva,
¿Qué subsectores turísticos cree que están mejor preparados para aprovechar el potencial del Big Data?
La actual coyuntura económica obliga a las administraciones públicas a la búsqueda de sinergias que permitan obtener ahorros en los costes de gestión.
Impacto de la innovación y las nuevas tecnologías en los hábitos del nuevo turista en España. Instituto Tecnológico Hotelero y SEGITTUR, 2014.
El plazo de ejecución de la medida: determinado por el tiempo necesario para poder acometer la totalidad de la misma.
La complejidad de ejecución: se trata de una valoración subjetiva de la dificultad técnica.
En una segunda perspectiva, se seleccionan indicadores12 destinados a medir la evolución de los aspectos internos estructurales que definen al sector turístico español.
Entre los mercados emergentes con importancia para España destacan Rusia, Ucrania, China, Turquía e India.
La actual Ley de Costas define un área de dominio público donde se aplican restricciones especiales a la propiedad privada.
Se considera la mayor dependencia con otras medidas como un factor de riesgo para su desarrollo en tiempo y forma, disminuyendo su facilidad.
En 2011, China ha incrementado su gasto en turismo un 32%, Rusia un 22% y Brasil un 30%.
Potenciar la participación y colaboración entre el sector público y privado en todos los ámbitos de gestión del sector turístico.
Como soporte a esta primera acción, se compondrá un equipo en el seno de SEGITTUR que preste un servicio de asesoramiento y apoyo a emprendedores y empresas.
Además, se ha producido una caída importante en el gasto turístico total en España en algunos de estos mercados.
Favorecer la desestacionalización de nuestra demanda incrementando la duración de la temporada media, contrarrestando los efectos negativos señalados.
El objetivo es el de generar incentivos de repetición ampliando horizones de viaje del turista ofreciendo productos de categoría superior mediante un programa de puntos.
Definición e implantación del nuevo modelo de Consejería y reparto geográfico, s en función los objetivos del Plan Estratégico de Marketing.
Se definirá un paquete de servicios específico para las empresas que hayan obtenido certificaciones de calidad en el Catálogo de Servicios de Marketing de Turespaña.
El desarrollo de esta medida contempla la consecución de varias acciones que a medio plazo llevarán al cumplimiento de los objetivos fijados.
Adicionalmente, se utilizarán otros indicadores de percepción de la oferta elaborados por la Secretaría de Estado de Turismo a través de Turespaña.
En primer lugar, es necesario establecer qué atributos asociados a cada medida serán objeto de estudio.
Directiva 95/46/CE relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación
Colaboración con las redes de agencias de gestión de experiencias que aporten valor añadido a nuestros productos ya que actúan como integradores de elementos diferenciales del destino.
Todas las medidas que contribuyan a estos elementos se considerarán con un mayor impacto.
Fomento del turismo sostenible con el medio ambiente: el uso responsable de los recursos naturales es una necesidad pero también una demanda creciente.
Articular y resolver, a partir del principio de cooperación, aquellas cuestiones de interés común que atañan a la actividad turística entre la AGE y las CC.AA
Tradicionalmente, no ha existido sensibilidad de las iniciativas legislativas respecto de su impacto en el sector.
Fundamentados en el conocimiento bajo soporte operativo del IET, para elaboración de estudios de producto como el MICE.
Se trata de evaluar la capacidad de cada medida para favorecer al sector turístico en los términos definidos por el PNIT considerando los siguientes subcriterios:
Los datos que utilizamos para proporcionar servicios personalizados deben ser tratados con respeto absoluto a la privacidad de un turista, de una persona.
Mínimo número de meses que concentran al menos el 80% de los gastos del turismo de españoles en España.
Interlocución con la European Travel Commission, organización que la Comisión Europea quiere convertir en la agencia de promoción de Europa como destino turístico en mercados emisores lejanos.
Elaboración de un plan de interpretación del dominio público marítimo terrestre o el patrimonio costero para su aprovechamiento turístico.
Dicha ley establece los usos preferentes del dominio público hidráulico entre los que incluye los usos recreativos sin citar expresamente su explotación turística.
Gracias a esta normalización todas las medidas se distribuirán por la matriz, facilitando la interpretación del mismo.
Necesidad de recursos: cantidad y características de los medios con los que es necesario dotar una medida para su correcta ejecución.
En 2011 se produjo un descenso del precio de los hoteles de más del 9% frente al año 2007.
Bajo este marco, el sector turístico no puede permitirse basar su ventaja competitiva en atributos fácilmente replicables.
Nuestro país rivaliza por la atracción de los mercados emisores de turistas con otros destinos emergentes cuya principal ventaja competitiva respecto a España se basa en el precio.
Desde el sector se reconoce la importancia que desempeña un sistema eficaz de protección de los derechos de propiedad intelectual y se apoya:
Sus principales funciones serán la explotación de datos y la elaboración de informes sobre el avance del Plan.
Vendrán a sustituir al elemento que si lo pensamos fríamente ha evolucionado menos desde la aparición del ordenador personal: el teclado.
El turista no percibe en origen toda la oferta disponible en el destino España.
Este indicador se centra en medir la evolución del total de ingresos de la rúbrica de turismo de la balanza de pagos.
Amenaza de destinos del Arco Mediterráneo: fundamentados en turismo de sol y playa en los que compiten con éxito en el precio.
Adicionalmente, el Instituto Nacional de Estadística (INE) posee una gran especialización, experiencia y notoriedad en las operaciones estadísticas.
Así, este mapa ayuda a identificar el orden en el que deben ser realizadas las medidas descritas dentro del PNIT.
Aumentando la capacidad de internacionalización de las empresas relacionadas con el turismo: empresas turísticas y proveedoras del sector.
Se trata de evaluar el grado de dificultad de cada medida, considerando los siguientes subcriterios:
Para ello, además, SEGITTUR contará con la colaboración del ICEX y de la red de Embajadas de España.
Para desarrollar esta medida se establecerá un grupo de trabajo con la participación de los ministerios de Fomento, Hacienda y Administraciones públicas, e Industria, Energía y Turismo.
Objetivo destinado a aproximar el amplio número de normativas existentes en los diferentes niveles territoriales (Estado, CC.AA y EE.LL).
La oferta diferenciadora de un destino no cumple muchas veces con las características de la oferta presentada en los paquetes turísticos.
REPRESENTACIÓN PERMANENTE EN UE: históricamente el sector turístico ha estado en un segundo plano dentro de las políticas y acciones de la Unión Europea.
Además, se trata de una demanda mucho menos estacional que la de sol y playa.
Por parte de la administración pública, los esfuerzos de coordinación y estrategia de la gestión de la marca han sido hasta ahora insuficientes.
Identificación de oportunidades de negocio que impliquen proposiciones de valor diferenciadas y relevantes para sectores concretos de la demanda internacional de viajes.
El desarrollo del proyecto Destinos Inteligentes, contempla toda una serie de acciones para su puesta en marcha:
Ligados a campañas promocionales: acciones sobre líneas de producto en coordinación con sector privado y otras administraciones públicas.
Para que esta tendencia se convierta en una realidad generalizada en España, es necesario superar determinadas barreras:
Se acordará un convenio de becas junto a la Escuela de Organización Industrial dentro del marco de sus programas de enseñanza orientados al turismo.
Efectivamente, el sector turístico ha pasado por diferentes etapas desde sus inicios, tal y como se describe en la siguiente figura:
Sin embargo, para su cumplimiento será necesario un gran esfuerzo e impulso, debido a su alto grado de dificultad.
La falta de homogeneidad, la escasa masa crítica y la falta de organización comercial dificultan la paquetización de estos productos turísticos diferenciadores.
Adecuando a los nuevos tiempos, apostando por el teletrabajo y la flexibilidad externa, así como apoyando a los emprendedores.
Resolverá en su caso, las cuestiones de interpretación que pudieran presentarse en la ejecución y desarrollo del Convenio.
Esta actuación encaja en una arquitectura de medidas que aspira a estimular la capacidad innovadora en el seno de la industria turística española.
El turismo ha contribuido sustancialmente a superar la intensa crisis económica que ha padecido España.
Desde la Secretaría de Estado de Turismo, se apoyará este nuevo estatus con acciones específicas:
La agrupación de este tipo de servicios, realizada por turoperadores, es limitada con respecto a la puesta en valor de la oferta diferenciadora del destino turístico.
Compra de medios: elaboración de un plan de medios en el que cada empresa pagaría directamente al medio el importe de su participación.
Gracias a este indicador, es posible comparar la estabilidad laboral asociada al sector turístico frente a la media del total de sectores.
el móvil o la tableta en detrimento del ordenador, y mucho más en el destino,
En base a dichos requisitos, se desarrollará una definición específica de necesario cumplimiento para la calificación de los Destinos Inteligentes.
Favorecer un marco de competitividad: valoración de la contribución de la medida a una mejora general en la competitividad empresarial.
El avance de las medidas propuestas pueda ser cuantificado y evaluado de manera continua.
Fase 2: Habilitación de una Oficina de Seguimiento y Control del Plan durante toda su vigencia, como herramienta del mismo y no como unidad administrativa.
Del mismo modo, en aquellas ocasiones en que las ayudas así lo estipulen, las administraciones públicas también podrán ser destinatarios.
En particular, será la Comisión Ejecutiva por su operatividad de trabajo, el órgano consultivo general de PNIT.
En los últimos años se ha producido un aumento del número de solicitudes de concesión de visados turísticos por parte de los mercados emergentes.
El turismo de interior, muy afectado por su concentración en demanda nacional, puede reorientarse hacia mercados europeos si logra configurar su oferta poniendo en valor sus experiencias diferenciales.
La clara mejora del catálogo de servicios a ofrecer en este ámbito, así como su difusión, se consideran aspectos clave.
Una de las características que diferencian al PNIT, es su compromiso con la operatividad en el marco de una estrategia coordinada, controlada, medible y transparente.
Para alinear la asignación de recursos con la demanda, será clave anticipar el grado de estacionalidad de los flujos de viajeros.
Para poder ejecutarlas será necesario que se aborden de manera continua con una orientación hacia el medio-largo plazo.
Un cuadro de mando, que permita un seguimiento continuo del estado del Plan desde una perspectiva más estratégica.
Definición de la estrategia para potenciar los productos creados con el objetivo de posicionamiento a nivel internacional y una hoja de ruta con las iniciativas a desarrollar.
Además se potenciará la promoción de productos turísticos que diversifiquen nuestra oferta turística: cultural, urbana, de interior, rural, enogastronómica, cruceros, MICE, náutica, familiar, etc.
Número de altas realizadas en las actividades más vinculadas al turismo frente al total de los sectores productivos.
Mediante este indicador se evalúa el nivel retributivo de las personas empleadas en el sector turístico frente a la media de todos los sectores.
En este sentido, el objetivo de las medidas asociadas a la Ley de Aguas es posibilitar el uso turístico de las aguas interiores.
De esta forma, el IET cumple así con sus cometidos fundamentales: investigación y elaboración de estadísticas (RD 561/2009) y la difusión del conocimiento y la inteligencia turística.
El requisito de concentrar una gran cantidad de recursos para poder implantar una medida aumenta su dificultad asociada.
Las medidas contempladas en el PNIT tienen diferentes horizontes temporales, requieren diferentes recursos o implican un grado de dependencia de otros agentes, entre otros factores.
A continuación se muestra una tabla resumen con los principales agentes o instituciones participantes a los que la Secretaría de Estado de Turismo agradece sus aportaciones.
La “comoditización” del producto es la que provoca la enorme elasticidad de la demanda al precio.
La Secretaría de Estado de Turismo, a través de Turespaña, diseñará un conjunto de medidas que incidan en la estructuración de la oferta sostenible con el medio ambiente.
Esta heterogeneidad de medidas requiere establecer unos criterios de priorización que permitan determinar el orden en el que acometer las mismas.
Por este motivo, surge la necesidad de mejorar el marco informativo y de asesoramiento en el seno del sector turístico.
Ya no es el pez grande el que se come al chico, sino el pez rápido el que se come al lento.
Por este motivo, sería oportuno abordar el planteamiento de la modificación en dos aspectos concretos:
actividades de ocio, almohadas, minibar) y la gestión de la facturación y checkout de las habitaciones.
En este caso se incluyen medios tanto humanos (personas necesarias, nivel de cualificación, dedicación...) como económicos o tecnológicos.
Número de países emisores que representan al menos el 80% de los gastos en España registrados a lo largo de un año por turistas no residentes.
A continuación, se realiza un análisis de la situación actual de cada uno de estos ejes.
Cambio demográfico en las sociedades europeas, la numerosa generación de baby boomers entrará en la edad de jubilación (a partir de 2015).
Puesta en marcha de un programa de tutoría al emprendedor, en coordinación con empresarios de reconocida experiencia en emprendimiento.
Queda, por otra parte, garantizada la posición privilegiada de Turespaña en el acceso a todos los datos estadísticos con incidencia en el ámbito turístico.
El INE colaborará, en las tareas de depuración, validación y elevación de los datos suministrados por Turespaña, aportando para ello sus propios recursos humanos y materiales.
Excelente en el talento, como base para la gestión tanto de los destinos como de las empresas turísticas y como semilla para el emprendimiento innovador.
Es además un factor de competitividad que puede constituir un elevado porcentaje del valor total de las economías nacionales.
Diferencia entre el EBE por ocupado de Europa y los principales competidores frente a España.
El servicio del sistema de fidelización, sin embargo, estará abierto a todas las personas físicas sin distinción de nacionalidad.
Gracias por sus aportaciones y por su futura contribución a los objetivos de este Plan.
para que la mayor parte de las entidades gestoras de oferta cultural se certifiquen a través de los diferentes programas del Sistema de Calidad Turístico Español (SCTE).
y propone la conveniencia de adoptar un sistema de clasificación hotelera similar a “Hotel Stars”, seguido ya por algunos países europeos.
La red actual tiene una serie de carencias estructurales que se resumen en dos puntos:
La adopción de medidas que velen por la seguridad de los usuarios de ríos y embalses.
Agilización de los trámites y plazos (autorizaciones, licencias...) que permitan la navegación y el disfrute de las aguas de interior.
Dependencia entre medidas: grado en el que la medida queda vinculada a la puesta en marcha o finalización de otras medidas.
Se supuso que el 80% de la recaudación corresponde a solicitudes de visados turísticos, asumiendo que éstas se mantendrían constantes después del incremento de las tasas.
Los destinatarios directos serán los gestores de destinos turísticos, especialmente los de destinos maduros.
El presente indicador permite medir uno de los aspectos más importantes perseguidos por el objetivo: aumentar los ingresos diarios asociados a cada turista internacional que ha visitado España.
Este aumento ha sido posible gracias a un refuerzo en la gestión de visados por parte del Gobierno.
Cesión de espacios: planificación de la cesión de espacios (por ejemplo los soportes publicitarios de ayuntamientos, agencias de viajes, etc.).
El plan de implantación tiene en cuenta esta heterogeneidad y establece dos criterios de priorización en función de los atributos de las medidas:
Estrategias conjuntas de hibridación del turismo con el sector vinícola y agroalimentario en la coordinación de marca España: Internacionalización en colaboración con el ICEX.
Evolución de la diferencia de la remuneración salarial media por hora de las actividades características del sector turístico español frente a la media del total de sectores.
Diversificar en clientes y en mercados emisores para compensar la bipolaridad de la oferta turística de España.
Establecimiento de metas a través de acuerdos bilaterales con el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, CC.AA, EE.LL, Fundaciones, etc.
Sin embargo, en los últimos años esta industria ha sufrido una importante pérdida de competitividad.
Las fortalezas y debilidades del Destino España con los que compite con otras naciones: recursos y estrategias.
El resultado es un deterioro progresivo del destino y una pérdida continua de competitividad.
Aquí se sitúan las medidas más importantes y beneficiosas para el cumplimiento de los objetivos y que, además, son menos difíciles de acometer.
Así, las medidas cuyo objetivo sea incrementar la competitividad a un nivel macroeconómico se considerarán con un mayor impacto.
Organización de encuentros periódicos para el tratamiento de oportunidades de negocio con inversores potenciales, empresarios y autoridades locales.
El conjunto de medidas del PNIT es muy heterogéneo. Tienen horizontes temporales, necesidades de recursos y grados de dependencia de agentes externos muy diferentes.
Análisis y Diagnóstico de la situación actual de las OET: en función de la propuesta de valor definida en el catálogo de servicios de Turespaña.
Su evolución permitirá determinar en qué grado se va logrando una mayor estabilidad para las personas empleadas en el sector.
Indicadores de impacto: destinados a medir la evolución de los diferentes ámbitos del sector turístico español.
Mínimo número de meses que concentran al menos el 80% de los gastos del turismo internacional en España.
En los últimos años se ha producido un punto de inflexión y desde la ratificación el Tratado de Lisboa en 2009 el turismo se consagra como política comunitaria.
Un destino que no sepa resolver estas disonancias y/o que no llegue a ser percibido como sostenible, no podrá ser considerado un destino líder en el futuro.
Un panel de seguimiento de medidas, herramienta que a través de indicadores de resultado y ejecución, permitirá un control más operativo del Plan.
SAP y la Asociación Alemana de Fútbol (DFB): Usando el Big Data para mejorar el rendimiento de los jugadores de la Copa del Mundo.
¿Qué futuro tendremos?  Queridas autoridades, queridos amigos, siempre me ha gustado esta frase de Albert Einstein:
Las fortalezas y debilidades asociadas al Destino España se categorizan en función de los elementos sobre los que pivotan los recursos y estrategia:
La oferta de conocimiento no está estructurada para responder a las necesidades de consumo del sector.
A través del presente indicador se muestra la evolución de la posición de la marca turística España en los mercados consolidados y la notoriedad en mercados no tradicionales.
En los últimos años se ha producido una pérdida en el ranking de la marca país España.
Estos elementos, como variables para el estudio de la calidad del empleo, deben ser comparados con la media de todos los sectores en España.
Apoyo a programas piloto de colaboración entre centros de formación y empresas orientados a cubrir vacíos en la oferta formativa actual.
La sostenibilidad de los destinos turísticos debe asegurarse en primer lugar desde su planificación.
La información recopilada del estado de situación, y previsiones del PNIT será comunicada a los diferentes órganos de coordinación en función de las competencias de cada uno.
Campaña de relaciones públicas. Presentación del proyecto a los distintos medios de comunicación para que se hagan eco de ello.
Una vez establecidos los requisitos que los recoge, se iniciarán los proyectos piloto de calificación.
Así, se entiende que la mayor simplicidad normativa puede ser medida a través de la facilidad con la que la ciudadanía accede y compara dicha información.
En un mundo que tiende a separar, el turismo conecta pueblos, culturas, lenguas, razas, costumbres.
Dependencia de otros agentes: nivel en el que el desarrollo de la medida depende de uno o varios agentes ajenos a la Secretaría de Estado de Turismo.
Esta variable se encuentra directamente asociada con la capacidad de la administración pública para agilizar e incrementar la capacidad de emprendimiento de todos los sectores (incluido el turístico).
Este indicador está directamente vinculado con el objetivo dentro de su ámbito de formación.
Número de objetivos del PNIT que se fortalecen: cuantificación del número de objetivos a los que afecta directamente la medida.
Para ello es preciso la puesta en valor turístico de estos recursos como factor clave de competitividad.
Por último, una vez definido el proyecto, el equipo de la ventanilla única ofrecerá asistencia y acompañamiento en la presentación de las solitudes.
Estas últimas se categorizan en función de los elementos sobre los que pivotan los recursos y estrategia:
La Secretaría de Estado de Turismo a través de Turespaña, impulsará las siguientes medidas como efecto demostrador cubriendo aspectos específicos de la oferta formativa:
En el último cuadrante se sitúan las medidas que, con un menor impacto relativo y un alto grado de dificultad, tienen una menor prioridad.
Se han definido dos criterios de priorización, la facilidad de implantación y el impacto de cada medida, caracterizados a su vez por una serie de subcriterios.
En este apartado se analizan las principales características de la demanda actual del destino turístico España y de la estrategia de acceso a estos mercados.
Estas medidas se amplían con peticiones específicas de la Secretaría de Estado de Turismo en colaboración con otras administraciones, a posteriori por los procedimientos legales establecidos.
En necesario puntualizar que todas las evaluaciones de las medidas han sido normalizadas a la hora de situarlas en la matriz de priorización.
), hasta otros sectores de consumo como supermercados, grandes almacenes, centros comerciales y servicios de interés clave como telefonía y asistencia médica, entre otros.
Las medidas en función de su sencillez serán entendidas como más fáciles para su implantación.
España cuenta con un rico patrimonio cultural, natural y enogastronómico que constituye una importante oferta diferenciadora y es la base para una diversificación territorial y de mercados.
Ayuntamientos y que hoy reúne ya a 62 ciudades. España, a través de la RECI,
Ambos se diferencian por implantar sistemas de acreditación voluntaria a favor de la sostenibilidad del turismo reconocidos a nivel europeo.
Esta medida tiene entre sus objetivos dar apoyo en la búsqueda de inversores informales.
La participación empresarial en la generación de producto en los destinos no cubre todo el espectro de experiencias que se podrían comercializar.
Financiación a través del Fondo Financiero del Estado para la Modernización de las Infraestructuras Turísticas (FOMIT) de, entre otros, actuaciones de esponjamiento en destinos maduros.
Campaña de concienciación: de comunicación en medios especializados, cartelería en centros de trabajo, cartas, etc.
Los porcentajes de gasto turístico de los principales mercados emisores con destino España son: Reino Unido (20%), Alemania (16,4%), Francia (10,1%), Italia (5,6%) y Países Bajos (4,6%).
Sobreoferta en el mercado que conllevará la desaparición de las empresas menos eficientes y menos rentables por la acusada competencia.
Se impulsará una formación que ponga en relieve determinados atributos que representan la marca España desde un enfoque de sistematización.
Para el desarrollo de esta medida, se firma un convenio entre SEGITTUR y ENISA.
Guiada por este objetivo, la medida propone la modificación o adopción de las siguientes normas:
Indicadores de resultado: permiten evaluar los principales hitos alcanzados a través de las medidas.
Y Turespaña del trabajo de campo y la difusión de los resultados, asumiendo con sus recursos la financiación íntegra del coste.
Dentro de este cuadrante se incluyen las medidas que, a pesar de tener un menor impacto relativo, son comparativamente fáciles de acometer.
Entre los servicios a ofrecer se contemplan estudios de producto como el MICE, entre muchos otros.
El premio a la mejor aplicacion internacional de guia de destino fue para To Norway por responder en tiempo real a las necesidades de contenido del usuario, con informacion actualizada, un diseño moderno, intuitivo y una sencilla navegacion, que hacen unica la experiencia del turista.
En este sentido, cabe destacar el proyecto de Destinos Turisticos Inteligentes, que sin duda, marcara un antes y un despues en el sector.
Entre las principales medidas adoptadas para garantizar la accesibilidad, se encuentran las siguientes:
SEGITTUR y FITUR, en colaboracion con ICEX España, Exportacion e Inversiones, ha organizado la VI edicion de Fitur Know-How & Expor del 17 al 21 de enero de 2018, un espacio en el que las empresas turisticas españolas han mostrado su potencial, conocimientos, servicios y productos turisticos a compradores de otros mercados internacionales.
Servicio de asesoramiento personalizado, previa cita, para gestores de destino y otros profesionales interesados en conocer como un destino puede llegar a convertirse en un Destino Turistico Inteligente.
Estos fondos actuaran como palanca de otras inversiones publicas en los Estados miembros por un valor de 61.000 millones de euros.
Porcentaje hasta un 75% con un importe maximo de 1.000.000 euros, limitado por la cifra del Neto Patrimonial.
Ilovetheworld es una productora audiovisual con sede principal en Santa Cruz de Tenerife y Barcelona preparada para estar en el epicentro de cualquier reto grafico ya sea por TIERRA, MAR o AIRE.
Las ayudas cubriran entre el 50% y el 80% de cada proyecto, con un maximo de 25.000 euros y un minimo de 3.125 euros.
En la hoja de ruta, que se articula alrededor de cuatro ejes -innovacion, tecnologia, sostenibilidad y accesibilidad-, se resalta la apuesta de la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria por la innovacion mediante el impulso de herramientas inteligentes y nuevas soluciones tecnologicas que se incorporan al sector turistico.
Inicio  >  Páginas sin navegación  >  Datos profesionales de los miembros del comité de Dirección de SEGITTUR
Servicio de asesoramiento personalizado, previa cita, para la internacionalizacion de tu empresa.
El hecho de que algunas zonas de la isla no cuenten con electricidad ni cobertura 3G ha hecho que se usen energias renovables para el funcionamiento de la red wifi, como es el caso de "El Julan" y "Cala de Tacoron".
Entre la empresas e instituciones españolas participantes que se presentan ante las IFIS y  analizado sus principales casos de exito se encuentran Acciona, Fundosa, Humiclima, Grupo Inmark, Hidria y Delaware.
Las cookies son pequeños archivos guardados en un ordenador diseñados para almacenar pequeñas cantidades de datos.
El premio consiste en un galardon que implica el reconocimiento de SEGITTUR, organismo adscrito al Ministerio de Industria, Energia y Turismo, y FITUR, una de las principales ferias de turismo del mundo, a las mejores aplicaciones turisticas en sus diferentes categorias.
Las actuaciones seran ejecutadas posteriormente por Red.es, en coordinacion con cada beneficiario.
Destinos Turísticos Inteligentes: De la teoría a la práctica.
La Sociedad Mercantil Estatal para la Gestion de la Innovacion y las Tecnologias Turisticas (SEGITTUR), procura que su sitio Web sea accesible a todos los ciudadanos, incluyendo a personas con minusvalias fisicas o cognitivas, e independientemente de los dispositivos tecnologicos empleados para acceder a la informacion.
Ego turismo, pedagogia y comunicacion: "Turismo y cultura para todos".
Nuestra especialidad son las aplicaciones de viajes, gastronomia, naturaleza y cultura.
Esta nueva central, que pretende garantizar la autosuficiencia energetica de la Isla, cuenta con una importante aportacion financiera del Ministerio de Industria, Energia y Turismo a traves del IDAE.
Ofrece dos divisiones, una Tecnologica en la que ofrecer software para alojamientos turisticos como PMS o Software de Gestion Hotelera, Motor de Reservas o Booking Engine, Software de Fidelizacion Hotelera y App Hoteleras.
SEGITTUR ha realizado una serie de acciones especificas que han conllevado la apertura de distintas bases de datos como son:
Primero se inspira en las vivencias de otros viajeros, busca informacion, consulta opiniones y posteriormente reserva su viaje, durante el cual comparte su experiencia con otros usuarios a traves de las redes sociales.
Proceso de homologación de los destinos para la edición 2015/2016 del Europe Senior Tourism
PwC ayuda a organizaciones y personas a crear el valor que estan buscando.
Fomento del uso de las nuevas tecnologias para la comercializacion de experiencias y otros productos turisticos online en el portal www.spain.info, portal oficial de turismo de España.
A estas dos lineas se les suma la linea de financiacion Emprendetur Internacionalizacion, que contara con una dotacion presupuestaria de 40 millones de euros.
Traduccion y localizacion: Especializada en la cultura de cada mercado objetivo.
El Programa para la Competitividad de las Empresas y las PYMES (COSME), tiene por objetivo
Jornadas Técnicas de Turismo en México, 23 al 26 de junio 2014
Para ello, se ha diseñado una estrategia basada en 4 ejes de actuacion:
Las ventajas que ofrecemos a las agencias en el producto vuelos: 0€ fee de emision, postpago intra-diario.
Asimismo se celebraran encuentros bilaterales entre empresas españolas y griegas, entre las que se incluiran inversores griegos con interes en el sector.
Todo ello permite gestionar tu sitio web de forma totalmente administrable, ampliando el campo de trabajo y economizando costes.
SEGITTUR se reserva el derecho a introducir modificaciones u omitir parcial o totalmente los actuales contenidos de su portal cuando lo considere oportuno, asi como impedir o restringir el acceso de forma temporal o permanente.
Asi mismo, en caso de necesitarse, se integran buscadores especificos personalizados para cada uno de los portales.
El proyecto Tourism Business Portal es una iniciativa de la Comision Europea (CE) cuyo objetivo es mejorar la competitividad y eficiencia de las compañias turisticas europeas, en especial pequeñas y medianas empresas, facilitando el acceso a la informacion existente y a traves de nuevo contenido y herramientas creadas especificamente para la industria turistica, de acceso gratuito en el portal.
Eduardo Rodriguez Oses, Director General de Cultura y Turismo, La Rioja
Para reconocer el esfuerzo de aquellos destinos que estan trabajando en la conversion en destinos turisticos inteligentes, se ha presentado el distintivo "Smart Destination", con el que, segun el ministro de Industria, "queremos identificar a todos los municipios que estan trabajando la accesibilidad, la innovacion, la tecnologia y la sostenibilidad: ejes que marcan la diferencia entre un destino turistico y un destino turistico inteligente".
El equipo humano "no limits", con mas de 15 años de experiencia en el sector, preparado para estar en el epicentro de cualquier reto grafico por TIERRA, MAR Y AIRE.
LawMe esta pensado para esos momentos dificiles en un pais que no es el nuestro y que probablemente se hable otro idioma distinto.
El turista es el verdadero protagonista del portal por lo que se ha creado una seccion basada en la segmentacion, donde el usuario selecciona su perfil (joven, familia, senior, LGTB) y el interes que motiva su viaje a España (naturaleza, deporte, playa...) a partir de ahi la web ofrece distintas posibilidades de viajar a España vinculadas con sus preferencias.
Dirigidas a un organo en cuyo poder no obre la informacion cuando se desconozca el competente.
Nuestro proyecto comun: sorprender al businesstraveller poniendo a su alcance servicios y experiencias singulares con los que convertir un viaje de negocios en algo extraordinario.
En particular SEGITTUR no se compromete a su actualizacion inmediata.
Aumentar la competitividad sostenible de las empresas de la UE;
El Ministerio de Industria, Energia y Turismo lanzo la tercera edicion de las lineas de financiacion Emprendetur, dotadas con 110 millones de euros destinados a financiar proyectos de jovenes emprendedores y de empresas que introduzcan la innovacion en el sector turistico.
Emprendetur 2014 conto con dos lineas de financiacion: Emprendetur Jovenes Emprendedores, destinada a proyectos de jovenes emprendedores en turismo, dotada con 30 millones de euros; y Emprendetur I+D+i, para financiar a empresas con proyectos y actuaciones de caracter innovador en turismo, que cuenta con un presupuesto de 80 millones de euros.
Los prestamos financiaran la realizacion de proyectos o actuaciones en un plazo maximo de ejecucion de dos años.